Belladone...
Belladone...
Father! You will have a beautiful day for your birthday!
Père ! Vous allez avoir une journée magnifique pour votre anniversaire!
Huh?
Hein ?
You spent the night outside again.
Vous avez encore passé la nuit dehors.
You’re 70 years old and you still act like a child.
Ah la la, à 70 ans vous vous comportez encore comme un enfant.
Huh?
Hein ?
Father?
Père ?
Father!
Père !
This isn’t funny.
Ce n’est pas drôle.
Wake up!
Réveillez-vous !
Heroes of Albuera...
Héros d’Albuera...
Accept my father on your sides.
Acceptez mon père à vos côtés...
He was one of the best warriors... -One of the best warriors?
Il fut l’un des plus grands guerriers... -L’un des plus grands guerriers ?
Hah!
Hah !
I was the best.
J’étais le meilleur.
It’s the third time you play dead this week!
C’est la troisième fois que vous faites le mort cette semaine !
And everytime, you fall for it.
Et à chaque fois, tu te fais avoir.
I will serve you your fortifying.
Je vais vous servir votre fortifiant.
I already told you it gave me colics.
Je t’ai déjà dit que ça me fillit des colics.
Of course, brave warrior.
Bien sûr, fier guerrier.
But remind me how you are you going to go down the thousands of steps
Mais, rappelez-moi juste, comment vous allez descendre le millier de marches
which leads to the throne room?
qui mènent à la salle du thrône?
You see.
Tu vois.
I don’t need anything.
J’ai besoin de rien.
And it’s with dignity and without shitting myself
Et c’est dignement, et sans chiasse
that I’ll celebrate my 70th birthday
Que je souhaiterais mon 70e anniversaire
among my subjects.
au milieu de mes sujets.
Come on, go join your wife with the others.
Aller, vas rejoindre ta femme avec les autres.
See you later.
On se voit plus tard.
Count Lance Dur!
Comte Lance Dur !
Lord and protector of Albuera!
Seigneur et protecteur d’Albuera!
Lance dur!
Lance dur !
Look who is showing off!
Regarde-le qui prend ses grands airs !
You bunch of animal furriers!
Bandes de fourreur de bêtes !
You pitiful dust licker, fake friends!
Misérables lèche poussière ! Amis de pacotille !
Do I need to be on my deathbed for you guys take the time to
Il faut que je sois sur mon lit de mort pour que vous preniez le temps de
go see me?
me rendre visite ?
We were told that it was your funeral.
On nous a dits que c’était ton enterrement.
Otherwise, we wouldn’t have travelled all the way here!
Sinon, tu penses bien qu’on aurait jamais fait le déplacement !
Boh, I guess we just have to leave then!
Boh, on a plus qu’à repartir du coup !
Welcome, you bunch of idiots!
Bienvenue bande d’imbécile !
Thank you, good people of Albuera.
Merci bon peuple d’Albuera.
May love be with you
Que l’amour vous accompagne
and let the festivities begin!
et que les festivités commencent !
For your birthday, sir, I specially reinforced the end!
Pour votre anniversaire messire, j’ai spécialement renforcé le bout !
Thanks, but what’s the purpose?
Merci, mais dans quel but ?
At your venerable age,
À votre âge vénérable,
It seems that we often have trouble to relief ourselves further than our toes.
Il semblerait qu’on ait souvent du mal à se soulager plus loin que le bout de ses bottes.
With that, you will keep your feet dry!
Avec ça, vous garderez les pieds au sec !
By Crâ, Lance! Your subjects are not fools!
Par Crâ Lance! Tes sujets ne sont pas dupes !
They know that you’re now just an old weak crust!
Ils savent bien que tu n’es plus qu’une vieille croûte môle !
A gift from the three of us, old brother.
De notre part à tous les trois, vieux frère.
Hell’s teeth!
Morbleu !
-It is stunning. -And retractable above all.
-Elle est superbe. -Et rétractable surtout !
Adjusted to the correct size, It can serve you as a cane!
Régler à la bonne taille, elle te servira de canne.
Grandpa!
Pépé !
Grandpa, happy birthday!
Pépé ! Joyeux anniversaire !
I did it, all alone!
C’est moi qui l’ai fait, toute seule!
It’s beautiful, my wild blueberry.
C’est très joli, ma myrtille sauvage.
-I know!
-Ah oui, je sais !
And I think it suits you really well!
Et moi, je trouve que ça te va très bien !
You have a lot of talent, my small Ozie.
Tu as beaucoup de talent, ma petite Ozie.
-Happy birthday, father!
-Joyeux anniversaire, père !
It’s a painting of you and Ozie.
C’est un tableau de vous et Ozie !
Thank you son. It looks nice.
Merci fils, il est très beau.
I will put it with the others.
Je le mettrais avec les autres.
Once again, you lost months trying to please this old idiot.
T’as encore perdu des mois à essayer de faire plaisir à ce vieil imbécile.
I am old but I hear you Isalt.
Je suis vieux, mais je t’entends Isalt.
If you want to express yourself, don’t hold it.
Si tu veux t’exprimer, ne t’en prive pas.
No, Isalt just wanted to say that-
Non, Isalt voulait juste dire que-
-That I’m just an old idiot that know nothing about art?
-Que je suis qu’un vieil idiot qui ne connais rien à l’art ?
It’s certain, I spent more time on the roads than in museums.
C’est sûr, j’ai passé plus de temps sur les routes que dans les musées.
-His eyes... -I saw Bibi, it’s going to be horrible.
-Ses yeux... -J’ai vu Bibi, ça va barder.
Which still has the merit of offering you all a certain comfort!
Ce qui as tout de même le mérite de vous offrir À tous un certain confort !
-Don’t use your loud voice grandpa!
-Prend pas ta grande voix pépé !
You will scare everyone again!
Tu vas encore faire peur à tout le monde !
Hmmm, your mom is right my blueberry. I’m just an old idiot.
Hmmm, ta maman a raison ma myrtille. Je ne suis qu’un vieil imbécile.
It’s ok that you’re old and an idiot grandpa!
Ce n’est pas grave que tu es vieux et imbécile pépé !
I still love you.
Moi je t’aime quand même.
Belladone!
Belladone!
I recognised your magic!
J’ai reconnu ta magie !
Huh? Mother?
Hein ? Mère ?
No! Ozie!
Non ! Ozie !
You must be the small Ozie.
Tu dois être la petite Ozie.
You have the same eyes as your grandfather.
Tu as les mêmes yeux que ton grand-père.
I was thinking a lot about you these past few years.
J’ai beaucoup pensé à toi ces dernières années.
Happy birthday my love!
Joyeux anniversaire mon amour.
You don’t taste quite the same.
Tu n’as plus tout à fait le même goût.
I-
Je-
No! My son!
Non ! Mon fils !
Father!
Père !
Ozie! She took Ozie!
Ozie ! Elle a emporté Ozie !
W-We have to find her!
I-Il faut la retrouver !
Father! Are you listening?
Père ! Vous entendez ce que je dis ?
Ozie! My blueberry! Gards! Take care of everyone here!
Ozie ! Ma myrtille ! Gardes ! Prenez soin des gens ici !
The passage of time wreaks havoc on some people.
Le temps qui passe ça fait un sacré ravage chez certains.
Forget about the leggings, won’t you?
Laisse tomber les jambières, tu veux?
Have mercy on us, but we need to hurry.
Aie pitié de nous, mais les choses pissent.
No matter what you say, Lance,
T’as beau dire, Lance.
But your son is really good at painting.
Mais ton fils est vraiment doué pour la peinture.
Yeah, it’s not the most useful things at the current times.
Ouais, c’est pas ce qui le plus utile par les temps qui courent.
Anyway, your ex is always the same.
Sinon, ton ex est toujours la même.
I didn’t saw her since Agard’s birth.
Je ne l’avais pas revu depuis la naissance d’Agard.
I don’t understand what she wants from me, but we are going to see her.
Oh, je comprend pas ce qu’elle veux, mais je vais aller la voir !
and she will give back the kids!
Et elle me rendera les petits !
So, how do we turn this thing into a cane?
Bon, comment ça se transforme en cane ce truc ?
-Here, there’s a small button.
-La, il y a un petit bouton.
Ah, technology. It’s complicated nowaday.
Ah, la technologie, c’est bien compliqué de nos jours.
But! What are you doing?
Mais ! Que ce que vous faites ?!
What do you think?
À ton avis?
You will never survive without us!
Tu t’en sortiras jamais sans nous !
-I’m also coming!
-Moi aussi, je viens !
Ozie is my daughter, please, father. I will try to not bother you.
Ozie est ma fille, s’il vous plaît père. J’éviterais de vous encombrer.
And I took your fortifying potions.
Et puis, j’ai apporté vos potions fortifiantes.
Good.
Bien.
Let’s go! Let’s find my wild blueberry!
Alors allons-y. Allons chercher ma myrtille sauvage !
My friends,
Mes amis,
after you.
après vous.